'지금 나 바다가 정말 보고 싶은데...'

내가 몇년 전 들었던 그녀의 이러한 발언에 반해
그녀는 아직까지도 바다에 가보지 못했다고 한다.

늘 치열한 삶 가운데에 서서
세상의 기류를 정면으로 마주대하고 있던 그녀는
지인들이 보기에도 조금은 안쓰럽고 또 조금은 독하기까지 했다.
그러한 그의 내면세계를 다른 사람도 아닌 내가 들여다볼 수 있었던 것은
그 당시 나름대로 예민했던 나의 감각 덕택이었다.
그녀와 나를 엮어주었지만 결국엔 서로에게 짧은 시간만 허락했던
그 수많은 공통분모는 그녀가 속한 또다른 세상을 볼 수 있는
눈이 되어주었다.
즉흥적인 나와 계획적인 그녀 사이에 갭이 생겨
서로를 멀리하기 시작했던 그 날에도
그녀가 속한 세상에 대한 청사진만은
머리 속에 뚜렷이 각인되어 있었다.

바다를 꿈꾸는 사람들, 그러나 현실에 묶여있는 사람들.

며칠 전 길에서 그녀와 우연히 조우하고 나서야 깨달았다.
절망적인 상황에 허덕이던 그녀를
그저 탐구의 대상으로만 여겼던 지난 시절엔 몰랐던 사실.

'나도 바다가 보고 싶었던 것 같다.'
