비단 나뿐만은 아니겠지.아니라고 믿고 싶다. 너없는 싸움은 죽을만큼 힘들테지만 아니라고 잡아떼고 돌아섰던 것처럼 너의 뒷모습도 현실이 아니었다고 믿고 싶다. 그렇지만 진심으로 궁금해. 난 너에게 뭐였을까? 연인도 아니었고, 친구도 아니었다면. 단지 룸메이크, 그저 그것뿐이였을까? 생각해보니 너와 함께 살았던 3년이란 시간에 비해 내가 너에 대해 알고 있는 사실들이란 어이없을만큼 단편적인 것들 뿐이더라.

놀이터에 그 사람이 와있단 전화를 받고는 허겁지겁 옷을 챙겨입고 나가던 니 뒷모습을 보면서 이게 마지막이겠거니 생각은 했었어. 빨개진 눈과는 대조적으로 너무나도 해맑게 웃고 있는 니 입술을 보면서, 신발도 제대로 신지 않고 뭔가에 홀린듯 뛰쳐 나가던 네 뒷모습을 보면서, 어쩌면 내 조그만 사랑은 너희 둘의 것엔 비교조차 되지 않을 것 같단 생각도 했지. 매일 아침마다 어린애 같은 네 잠투정을 다 받아주고, 하루종일 네 퇴근시간만 목 빠지게 기다리던 내 노력과 견주어질만한 무엇인가가 그 사람에게도 있었던거겠지. 너에겐 그랬을거야, 난 모르겠지만. 그 사람만이 해줄 수 있는 무엇인가가 있었던 거겠지. 그 사람의... 어디가 그렇게 좋았던거냐?

너란 사랆은 정말 너무나도 벅찬 사람이었어. 숨막힐 정도로 감동이었고 눈물이 다 날만큼 매력적이었지. 사람이라면 누구나 자기만의 이상형이 있기 마련이지만 그건 그저 이상형일뿐, 결국은 전혀 다른 사람과 인연을 맺고 만다고들 한다. 그렇지만 넌 내 이상형과의 거리를 재기가 불가능한 사람이었어. 네가 내 심장을 망가트린 그 순간부터 바로 너 자신이 나의 이상형으로 자리매김했으니까.

네가 짐을 빼던 그 날에도 웬일인지 눈물은 나지 않더라. 그냥 조금 서운할 뿐이었어. 다시는 네 방 청소를 대신해 줄 수 없단 사실과 네가 벗어놓은 양말 두짝을 찾아다닐 일도 없을거란 사실에 그저 조금 서글퍼졌을 뿐이야. 나는 늘 네가 벗어놓은 양말짝 하나를 소파 바로 밑에서 주우면서 나머지 하나가 도대체 어디 있을까에 대해 생각해야 했었지. 양말 한 켤레가 서로 떨어져 있어봤자 얼마나 멀리 있으랴 하는 것이 보통 생각이겠지만, 넌 한 짝을 벗은 후 한참 후 다른 한 짝을 벗는 것도 아니면서 이상하게도 양말 두 짝을 아주 멀리 떨어뜨려 놓는 재주가 있었어. 그 희한한 재주를 감상할 수 없음에 다시 한번 울컥. 그런데 정말... 정말 슬퍼할 겨를도 없이 가슴만 아프더라.

오버는 그만. 늘 쿨했던 널 닮아가려고 그동안 참 많이도 노력했는데. 어쩌다가 고장난 심장을 가진 폐인이 되버렸는지. 어쩌면 그건 널 처음 만난 순간부터 결정되어버린 내 운명일지도 모를 일이다. 널 처음 만났을 때도, 머리카락은 지금과 비교할 수 없이 단정하고 짧았지만 보는 사라믈 무장해제시키는 미소는 지금과 똑같았지. 그 미소로 얼마나 많은 것들을 용서받았는지! 많은 사람들을 속여왔는지! 나 자신은 아니라고 바득바득 우기지만, 나 역시 속은 사람 중 하나일지 모른다.

넌 말하고 있지 않을 때는 마치 천사와도 같았어. 지독한 비현실감을 주는 사람. 지상에서 천사를 만났다고 말하면 모두들 나를 비웃겠지만, 그렇지만 그게 사실인걸.

그래, 그 사람이 나보다 잘난거 사실이야. 그 훤칠한 키에 끝내주는 손, 도톰한 입술은 모두 다 네가 그렇게도 좋아했던 영화 속 주인공을 닮아 있었으니까. 그래서 처음으로 돌아갈순 없을까 늘 생각했지. 밥풀까지 튀겨가며 열변을 토해 그 사람을 욕하던 네 모습이 다시 돌아올순 없는건가 하고 바랬어. 너의 말에 따르면 '그 놈는 말로 이루 표현할 수 없는 변태스러운 성격을 가진 쪼잔스러운 놈'으로, '세상에 태어나 가장 상종하고 싶지 않은 스타일의 인간'이었잖아. 처음 그 사람과 대면했을 때에도 네가 평소 떠들던 변태스러운 이상성격자 같진 않아서 당황스러웠던건 나였는데. 현실에서의 그는 조용하고, 차분하고, 예의가 바르고 사실은 아주 존재감이 옅어서 거부감을 주지 않는 그림자 같은 남자였었잖아. 아, 지독하게 잘생겼고. 오히려 그렇게 생각했던건 나였는데, 넌 처음부터 그 사람에 대한 칭찬은 단 한마디도 입 밖으로 내지 않았었는데, 어쩌다가 그 인간에게 홀려버린거냐? 넌 누군가에게 반하면 그 사람을 욕하는 또다른 독특한 취미와 재주가 있는거냐?

평소 말하던대로 네가 명석한게 사실이었다면 나한테 해답을 줄순 없는거냐? 내가 어떻게 해야할까. 너무 다른 널 보면서. 난 어떻게 해야만 하는걸까. 남겨진 사람의 슬픔도 조금은 배려해보지 그랬냐. 그닥 재미없던 인생에 찬물까지 끼얹고 돌아서면 난 어떻하라고.


Q: 메일을 전송하시겠습니까?

A: No.

Q: 메일이 취소되었습니다.
