집이 너무나 깨끗하니까 좀 이상한 기분이 들던걸. 그렇다고 해서 너를 생각하면서 불꺼진 거실에 호로 앉아 청승맞게 눈물을 짠다든가 한단 얘기는 아니야. 다만 예전보다 집이 좀 넓게 느껴지고, 마음이 순간순간 허해지는 정도랄까. 넌 갈 때 나에게 웃으면서 말했지. 그 동안 고마웠다고. 미안했다고. 두고두고 갚겠다고. 하지만 나는 앞으로 네 녀석을 보는 일이 그렇게 많지 않을 것임을 알고 있어. 같이 살면서는 너란 인간의 젖은 머리를 보는 일이, 같이 밥을 먹는 일이 이렇게 그리워질 줄은 잘 몰랐었다.

종종 니 생각이 날 때면 너와 같이 가곤 했던 호프집에 가서 몇 시간이고 앉아있다 오곤 했어. 사소한 일로 다퉜던 날이면 그 곳에서 건배를 올리며 너와 다시 의기투합을 다짐하곤 했었는데 이젠 그 곳에서도 예전같은 편안함은 찾아보기 힘들더라. 내가 변한걸까. 그곳이 변한걸까. 아님 네가 변한걸까. 솔직히 탁 까놓고 말하자면 난 이제 그 호프집에 갈 수가 없어. 어느날엔가 그 곳에 찾아갔던 날, 너희 둘이 다정스레 함께 앉아 얘길 나누고 있는 모습을 봐서만은 아니야. 그런 성질의 문제는 아닌게 분명한거 같은데 나도 모르게 칙칙한 기분이 드는거 있지. 취향이 변했나봐. 그런거겠지. 내가 변했어.

그래도 네가 필요없다고 주고 간 미니컴퍼넌트랑 옷가지들 덕에 네 생각은 하루에도 몇번씩 잊지 않고 줄기차게 해대고 있다. 아, 나날이 그 횟수가 줄어드는거 같아서 너한텐 조금 미안하기도 해. 거짓말 아냐. 진짜로 요즘에 많이 바빠졌어. 그렇다고 서운해하거나 할 네가 아니란 것도 잘 알지만. 그래도 늦은 시간 TV를 볼 때면 제일 먼저 네 생각이 나더라. 어린 애도 아니고 TV는 또 왜 그렇게 좋아하는지. 며칠째 야근으로 지친 날 배려하겠단 생각은 추호도 없는건지 성인방송에 나오는 쭉빵이 누나들을 보며 군침 흘리던 너 시애미보다도 더 얄미웠지. 근데 시집살이도 끝난지 오랜데 왜 밤마다 TV를 켜두는 버릇이 생겼는지 모르겠어. TV소리는 숙면에 전혀 도움이 되지 않는데도 말이야. 버릇이 되버린건지, 나도 네 나쁜 취미를 닮아가고 있는건지.

어제는 칫솔이 낡았길래 내꺼 사면서 네 것도 하나 사왔어. 행여나 네가 놀러와서 자고 간다고 버팅긴다거나 하면 골치 아플까봐 미리 준비해놨지. 그래봐야 넌 분명히 이도 안닦고 술과 함께 골아떨어지고 말겠지만. 그 사람이 널 좀 인간답게 만들어 줄거라고 믿는다. 난 못했지만, 그 사람은 할 수 있을거야. 생전 집안일이라곤 거드는 법이 없던 너였는데 이전에 너희 둘 집들이에 갔을 땐 네 손으로 꽃도 사다놨었잖냐. 나랑 살 때도 진작에 그럴순 없었냐. 조금 그 사람이 부러워지려고 하잖아.

날씨 많이 추워졌던데, 옷 좀 잘 챙겨입고 다니고. 마음이 따뜻하면 몸도 따뜻한거라고 넌 늘 자부했었지만 감기엔 장사없는거다. 무엇보다 네 녀석 마음이 따뜻한건지도 난 잘 모르겠고. 매년 이맘때면 넌 지독한 감기로 죽다가 살아나곤 했잖아. 그렇게 독감예방주사라도 맞으라 하면 철인이라도 되는냥 돈 아깝다고 거절해버리기나 하고. 돈 아까우면 보건소 가서 맞으래도 역시나 들은척도 안하던 너란 인간은. 듣기 싫은 사람 말은 죽어도 안듣는 네 성격 모르는바야 아니지만, 가티 사는 사람까지 고생시켜서야 쓰나. 너 때문에 고생하는건 나 하나로도 족해. 다른 사람에게 자기 바이러스를 퍼다 옮기는 일은 철든 어른으로서 할 짓이 못돼.

어쨌든 잘지내라. 난 덕분에 니 뒤치닥거리 안해도 되고 행복한 나날을 보내고 있으니. 그리고 제발 부탁인데 연락 좀 먼저 하고.


Q: 메일을 전송하시겠습니까?

A: Yes.

Q: 메일이 전송되었습니다. 수신확인은 보낸 편지함에서 확인 가능합니다.


네가 예전에 마중나와서는 고맙다고 했었지? 그냥, 전처럼 대해주는거, 받아들이기 쉬운 케이스 아닌데 호모라고 난리치지 않고 똑같이 대해줘서 고맙다고. 근데 그거 아냐? 넌 그냥 너야. 누구와 살든. 그때 내가 후회하냐고 물었었찌? '아니.' 1초도 망설이지 않은 대답이었어. 서운할 정도로 즉각적인. 난 니가 다른 사람과 살아가고 다른 사람을 사랑하고 있다는 사실보다도 그 대답이 정말 많이 슬펐다.

그렇게 너와 헤어지고 난 후 지금도 생각한다.
나는? 나에게는 기회가 없었을까?
그 아슬아슬한 경계 너머엔 무엇이 있었을까?

다음에 너를 만나게 되면, 그 땐 물어보고 싶다.
만나게 되면.
