나는 절대 천사표 같은 사람도 아닐뿐더러,
무척 이기적이고 오지랖도 좁은 사람이다.
그런데 네 녀석과 눈이 마주쳐버려서 완전히 말려버렸어.
그래, 나 어려서부터 무식하게 용감하다는 소리
정말 수없이 들으면서 자랐고
덕분에 용기 하나는 끝내줬다.
원래 무식한 놈이 용기는 더 넘치는 법이잖아.
결국 눈이 마주쳐 버렸다 해도 용기가 부족했다면
어쩌면 그냥 지나쳐 버렸을지도 모를 일 아냐?
웬수같은 네 눈을 응시해버렸던 탓에,
네 그 최면을 거는듯한 눈빛에 얼어버린 덕분에.
나 제대로 말려버렸잖아.
그 빌어먹을 한가닥하던 무식이 꿈틀대준 덕택에
한순간이마나 행복한 청사진을 그려볼 수 있었다.
멋진 인여의 도움을 얻었으니
건강하게 사랑을 키워 나가자고 다짐했다구.
그런데 네 눈에서 뿜어져나오는 큐피트광선 공격은
연령과 대상, 국적의 구분없이
모두에게 적용되는 것이란걸 깨닫고 난 후에
내 심정이 정말 어땠는지 알기나 해?
어쩔래? 너와 마주치면서 멀어버린 내 두 눈과
돌이 된 몸뚱아리는 그렇다 치고,
고장나버린 내 심장은 어쩔거냐고?