인간이 갖는 가장 순수한 본능. 서로에 대한 이끌림. 그 사이의 미묘한 오차율. 이 모든 것들이 만남이라는 전제하에 인연이란 이름으로 또 다른 운명을 만들어 갑니다. 운명에 순응하는 자. 운명을 거스르는 자. 결코 끝나지 않을 두 세력간의 싸움을 통해 수많은 불협화음들이 연주되어지고, 결국 가장 고귀하고 순수했던 영혼들은 그 본질을 잃어버리고 영원한 어둠 속에 잠들어버리게 되지요.

크리스마스에, 사랑하고 있으니 언제까지나 곁에 있어 달라고 고백하려던 남자의 마음은, 그 마음을 알 수 없어서 크리스마스에 떠나가는 여자의 마음에 가닿지 않습니다. 또 오랜 시간 동안 그에게서 그저 마음의 확신이 될 무언가를 듣게 되기를 원했던 여자의 마음은, 말로 표현하는 것은 중요하지 않으며 그녀도 이미 알고 있을 것이라고 생각했던 남자의 마음에 가닿지 않습니다. 그리고 두 사람은 서로의 노래가 들리지 않을 각각 다른 장소에서, '당신이 없어서 나는 슬픕니다. 사실 나는 당신을 그 누구보다 사랑하고 있습니다.'라고 고백하지요.

우리의 대화도 어쩌면 이렇게 왜곡된 미궁 안에 놓여져있는게 아닐까요? 오롯이 서로의 마음 속에 녹아들어가 동화된다는건 세상에 존재하는 유일무이한 불가능일지도 모르겠어요. 그래도 그대는 내 안에 오롯이 살아있습니다. 나는 그대 안에 얼마만한 공간을 갖고 살아가나요?

난 당신을 사랑합니다.
당신도 나를 사랑하고 있나요?
그렇다면 우리는 절대로 헤어지지 않을 수 있나요?
