밀고 당기기. 의심하기.
이런 것 안하고 정말 마음 편하게 해보려고 노력했다.
이것 저것 재보지 않고 그냥 맘 편하게
좋은 사람이라는 느낌으로 시작하려고 했다.
그것만으로도 좋다고 생각헀다.
하지만, 너무 조급했던 것일지도 모르겠다.
난 아직 젊은데-
서두를 이유가 없는데도.
나는 외로움을 많이 타는가?
예민한 건가?
정말 그러고 싶지 않았는데-
내 사람이 했다는 말을 전해듣고서, 상처 받아버렸다.
오해일지도 모르고,
딴엔 나름대로 쑥스러워서 둘러댄 말이겠지만,
나를 대하면서 그렇게 쉽게 말을 했다는 것 자체가
그야말로 나에게는 충격.
별의 별 생각이 다 들고야 마는 것이다.
내가 이렇게 허투루 보였나,
나 이렇게 막 대해도 될거라고 생각한 건가.
난 그냥 스스로에게 자기 주문을 걸어서
그 사람을 좋아한다고 생각해왔던 것은 아닐까.
그냥 난, 옆에 있어 줄 사람이 필요했던 거구나.
이 사람도, 나도, 결국은 진심이 아니었을지도 모르겠구나.
욕나온다.
연애라는 일로 머리 싸매는 짓은 이제 그만 하려고 했는데.
정말 편하게 잘 해주려고 했는데-
결국은 다시 원점이다.
어쩌면 옛날과 다른 점은 하나도 없는건지도.
진실한 사랑과 그렇지 않은 것 사이에는
죽어도 넘지 못할 벽이 있는 것 같다.
나는 이미 오래 전에 그 벽을 넘어와 버렸고,
다시는 그 벽 안으로 들어가지 못할 것이란 것을
이미 느끼고 있기에 이렇게 조급한 것일지도 몰라.

아무 생각도 하기 싫다. 냉담기-
